---
layout:     post
title:      "一些想法"
subtitle:   "（准备写成一个增量型的个人日记，方便记录）"
date:       2017-02-04
author:     ""
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
tags: 
    - log
---


# 2017-04-07

忘了之前的教训，睡前不能喝咖啡，凌晨一点半一脸怨念的爬起来敲键盘。

看某个宝宝睡得很香，怨念也就消了。

今天得知某姐二调中了广州药科大学，由衷的感到开心，自己真的是一个很轻易就被周边人感染的生物，快乐也好，悲伤也罢。

昨天，不对，前天，也算是又抽出了一点时间整理了一下博客，改了改页面，把多说的评论框替换成网易跟帖，因为多说今年要把项目关闭了，感觉挺方便的一个第三方评论插件，很可惜。

终于给博客增加了标签分类查询的功能，用了公司技术博客的标签云功能，追根溯源应该是[黄轩](https://huangxuan.me/) 这位前端大神的杰作，感谢大神！

大概也没什么想写的，零零碎碎，就这样吧

# 2017-02-04

总算是抽出一些时间整理了一下blog，向着自己喜欢的极简风又进了一步，还是缺少一些浪漫色彩。

之前搜到了一个特别接近想象中极简浪漫主义的主题 [scribble](https://github.com/muan/scribble-site) ，研究了一下也没有什么进展，暂时先放弃了，等有空了回过头了再整理。

搭这个blog的过程在此对自己宣布一下，不整理了，都是从网上搜来的，没什么好整理。关于这个blog的问题先告一段落。

***

搞完blog，就跟leader聊了一会儿技术，表达了自己想要沉淀一下技术的想法，也从leader口中得知了一位他认识的牛人（leader说是他为数不多的偶像之一，后来听来我也已经深陷其中）。

简单介绍一下（基本都是从leader口中听说，如有雷同，纯属你认识这个大叔），大叔自己开了个公司，搞硬件设施的，有点智能家居的意思，而且很喜欢看书，两个星期看完一本三四厘米厚的书，而且很多内容还都记得（一直很钦佩能做到的这点的人，我这种过目就忘的人真的是……）。leader说跟大叔一起吃饭聊天基本插不上嘴，天南海北，哲学历史，扯到了计算机上，leader总算松口气，没聊几句就聊到了代码哲学，leader表示亚历山大。

一直很佩服这样的人，有想法，有能力，可以做想做的事。

说到此，还有一位我的挚友，从小玩到大的发小，也是自己一直很羡慕和很佩服的一个人。今天又去看了看[他的blog](http://lufo.me/)，发现原来差距真的是一点一点扩大的。而且，环境造就人生这是个定理！

***

关于自己的技术沉淀：

下午搜模板时去知乎逛了一圈，看了很多牛人的blog，各种技术向，产品向的文章，前端后端都有，leader也说让我思考一下2017年自己的技术向。

先说技术：

关于老本行java（因为目前为止接触最多也就是java，所以暂且抛开水平不谈(ˉ▽￣～) ~~），虽然在公司做了几个项目，但都是在现成的spring框架下编写一些业务逻辑，期间也只是偶尔浏览了一下整体框架，然后在根据前leader的意见，挑选了慕课网的课程来学，算是又过了一遍基础，顺便进阶了一下，然而进阶不完全，还是算半个残废。

春节前有几天项目结束后的空窗期，浏览了一下语言，看中了python。随着最近数据挖掘和机器学习的概念越来越火爆，python的知名度越来越高，大致看了一下，觉得是一个可以继续走下去的路。因为一直对硬件开发抱有幻想，所以也想搞个树莓派来开发一下玩玩。

大数据领域，春节在家看了几篇文章，粗略的了解了一下hadoop，回公司第一天上班技术总监就聊到了hadoop，大数据大概会是更深层次一点我会选择的路。

关于前端，工作半年，了解了ionic，angular，vue.js，使用最多的也是ionic，包括现在很火的hybrid技术，参与了两三个app的开发，但是结果没有自己脑海中那么理想，其实很早开始就萌生了自己不适合做前端的想法，综合种种原因，比如学了n年的美术，但是审美依旧一塌糊涂，前端技术风起云涌，angular更新换代如此迅速，对于我这样喜欢一条道走到黑的人来说很痛苦哇，所以下定决心不再钻研前端。

关于图像识别，硬件开发，因为都只是稍微了解，所以放在一起来说，圈中好友有从事这方面工作的，也有在读这方面研究生的。图像识别的话，兴趣不是很足，是那种一听这个名字就表示自己不喜欢的类型。硬件开发的话，还是想等有时间接触一下树莓派或者具体的一些东西再作打算。

总结一下大致就是一下几点：

* java（中级，高级，编程问题，数据结构）
* python（算法，数据处理）
* 大数据（了解核心，现有框架）
* 硬件方向（树莓派等相关感兴趣的(ˉ▽￣～) ~~）
